[음악: '우리들의 블루스' OST]
[풍경 소리]
[잔잔한 음악]
(선아) 여기는 아직
작업이 덜 됐네요?
여기 핑크 합판이랑
폼 작업 꼼꼼하게 해서
결로 안 생기게 해주세요
(소장) 예
(선아) 그리고 오늘
오 반장님 오시면
여기 계단 도면대로
공사하시라고 해주세요
지난번에 오 반장님이
임의대로
도면도 안 보고 대충 일해서
재공사하는 바람에
공사비 추가된 적 있는 거 아시죠?
(소장) 아, 그래요?
(선아) 이번엔 이런 일 없게
- (선아) 좀 부탁해요
- (소장) 예
(선아) 오빠
엄마 이번 주에 못 오신대
친구랑 여행 가신다고
그래서 나 내일
오전에 제주 가려고
내일 봐
[휴대전화 진동음]
어, 태훈 씨
[하늘이 울리는 소리]
[휴대전화 알림음]
(은희) 동석아
어멍 잘 모시고 다니냐?
[휴대전화 벨 소리]
(옥동) 어
잘 지내
나 신경 쓰지 말라게
(춘희) 동석이 가이가
잘해 줨수꽈?
(옥동) 어
어
(춘희) 댕기멍 어머니랜 허맨?
안 허맨?
경해도
암 걸린 게 복이우다
암 안 걸려시민
동석이영 놀러 댕기멍
(춘희) 호강이나 할 수 이실 거꽈?
고향은 가서?
가는 길이여
(춘희) 난 3시 배 탕 제주 갈 거라
언니는양 동석이허고
저, 부모님 산소도 돌아보고
천천히 옵서
나가 언니네 집 강 불도 지펴 놓고
커크라
(옥동) 사나흘 더 있당 오라
만수, 은기 옆이
(춘희) 사나흘은 무신
언니 보러 가크라, 쯧
[탁 접는 휴대전화 소리]
(동석) 내리셔, 저수지 가자고
나중에 우리 둘이 어찌 될망정
어멍 하고 싶은 거 다 하자고
걸을 수 있으시지?
업고 못 가
[따뜻한 음악]
[옥동의 아파하는 신음]
[옥동의 아파하는 숨소리]
[옥동의 힘겨운 신음]
[동석의 한숨]
[옥동의 힘겨운 한숨]
(동석) 집은 어디 있었어?
모르는구먼, 아유
여기 언제 와 보고 안 와 봤어?
동이 낳고 한 번
뭐 한다고
고향에도 안 와 보고 살아, 참
(동석) 부모 형제는 있었을 거 아니야
(옥동) 어서
할망, 하르방은 언제 돌아가셨어?
여섯 살인가?
일곱 살...
한 해 걸러
왜?
무신 병이 있었겠지
(동석) 참, 아유
이모 한 분 계셨던 거 같은데
나 아기 때
제주에 한 번 오신 거 같은데
언니? 이모?
아, 왜 키 작고 얼굴 예쁘장한
3년 전에 죽었쪄
[한숨]
(동석) 여기서?
(옥동) 합판 읍내 아들네서
(동석) 장례식에 갔어?
(옥동) 나중에 들었쪄, 화장했다고
애들이 연락을 안 해서
여길 왜 오자 그런 거야?
할망, 하르방 산소 보러?
오라방 산소도
오빠도 있었어?
(동석) 연세가...
돌아가셨겠네?
(옥동) 벌써 갔지
나 열서너 살
오라방 열아홉에
친구들이랑 놀당 뱀에 물려
어멍, 아방 산소 옆에 묻어신디
[옥동의 힘주는 신음]
다 봤어, 이제?
(옥동) 응
다리는 왜 절어?
(동석) 아, 앉아 봐, 좀
저쪽에 앉아 봐, 앉아 봐
발목은 왜?
(옥동) 기냥
그놈의 기냥은 무슨, 맨날, 에이
(동석) 봐 봐
[동석의 힘주는 신음]
아유, 신발이라고...
장에서 돈 벌어서 다 뭐 하는지
[옥동의 아파하는 신음]
아이...
아파?
언제부터?
좀 이시민 나을 거여
아, 뭐가 좀 있으면 나아
좀 있다 나을 거면
그놈의 암도 벌써 나았겠네
아유
아, 있어 봐, 여기
[동석의 힘주는 신음]
자
이거 짚고 일어나 봐
아, 그러게
이 험한 길을 왜 오자고...
집도 절도 다 잠긴 저수지에
뭐 볼 게 있다고
[하늘이 울리는 소리]
자, 자, 가만있어
아, 이거 버려, 버려
업혀
(옥동) 기냥 가
(동석) 아, 업혀, 비 와
고집부리지 말고, 좀 짜증 나게
- (동석) 지금 다 업힌 거야?
- (옥동) 어
[애잔한 음악]
이게 뭐야
가죽만 남아 가지고, 씨, 쯧
[동석의 속상한 한숨]
[천둥소리]
자식새끼를 그렇게 개 쳐다보듯
이쁘게 한번 좀 쳐다봐 봐
[옥동의 한숨]
내가 종우, 종철이한테 맞을 때
속이 상하긴 했냐?
다른 엄마들은 자식이 아프면
속이 썩어 문드러진다 그러는데
그래서 그 새끼들한테
안 맞을 것도
부러 맞아 주고 그랬는데
어멍 속 썩으라고, 아프라고
어땠냐, 속이?
상했냐?
아니면 뉘 집 개가 맞나 했냐?
(동석) 남자가 그렇게 좋았냐?
자식이 있어도
남자 없으면 못 살겠었냐?
먹고살 게 걱정이면
내가 말했지?
학교 관두고 육지 가서 내가
막노동을 해서라도
내가 먹여 살리겠다고
그 열댓 살짜리가
그 어린 새끼가 애원했지?
더 커선 도망가자고도
그랬지, 내가
같이 서울 가자고
늘 뭐가 그렇게 당당해서
나한테 미안한 게 없냐?
암 걸려 가면 그뿐이다, 그거야?
그때 나한텐 아무도 없었는데
아방도 누이도 다 죽고
나한테 남은 건 어멍...
엄마뿐이었는데
엄마라고 부르지 말라고?
그때 어멍은
나한테 하나뿐인
마지막 어멍까지
뺏어 간 거야
나한테 그래 놓고
뭐, 미안한 게 없어?
어떻게 나한테 미안한 게 없어
미친년이
어떵
미안한 걸 알아
[슬픈 음악]
느 어멍은 미친년이라
미치지 않고서야
저는 바당 들어가기 무서워하멍
딸년을 물질을 시켜 처죽이고
그래도 살 거랜 아무나 붙어먹고
그저 자식이
세끼 밥만 먹으민 사는 줄 알고
(옥동) 좋은 집에
학교만 가믄 되는 줄 알고
멍충이추룩, 바보추룩
자식이 처맞는 걸 보고도 멀뚱멀뚱
개가 물어뜯을 년
너 나 죽으민
장례도 치르지 말라
울지도 말라
그냥
너 누나, 아방 이신
바당에
던져 불...
[옥동의 헛구역질]
[옥동의 힘겨운 신음]
[동석의 한숨]
[자동차 시동음]
(선아) 오빠
엄마 이번 주에 못 오신대
친구랑 여행 가신다고
그래서 나 내일
오전에 제주 가려고
내일 봐
(간호사1) 강옥동 씨 보호자분?
들어오세요
[옥동의 한숨]
(동석) 의사가
나한테 자식이 맞냬
자식이 돼 가지고 어떻게
산송장 같은 어멍을
병원에 안 모시고
이리저리 끌고 다니냐고
미쳤냬, 돌았냬
성질내더라고 나한테, 의사가
버럭버럭
당장 입원시키래
안 그러면 상 치른대
[옥동의 힘주는 신음]
가게
가, 제주
가다가 일 날 수 있다고
그냥 여기 있어, 병실 예약할게
(옥동) 일 나도
가, 집에
가게
[한숨]
간호사님!
(동석) 여기 링거 뽑아 주세요
(간호사2) 담당 선생님이
입원 준비하랬는데
(동석) 아, 입원 안 해요
여기 뽑아 주세요, 빨리
(간호사2) 그러시면 안 돼요
(동석) 아, 안 되는 게 어디 있어
내 엄마 내가 모시고 간다는데
빨리 뽑아요, 집에 가게
[뱃고동 소리]
(동석) 배는 두 시간 후에
뭐 먹어야지
뭐 드셔, 국밥?
너 좋아하는 된장찌개
끊었다 그랬지, 된장찌개
그럼 짜장
[안전벨트 푸는 소리]
(동석) 나오셔
[흥미로운 음악]
(옥동) 응?
(주인1) 맛있게 드세요
여기요
여기 가위 좀 갖다주세요
(주인1) 네!
저기 3번 테이블에
가위 좀 갖다드려
(직원1) 네
(동석) 퍼 드셔
근데 짜장을 좋아한 게
언제부터야?
어려서 한 번도
짜장 먹는 거 못 봤는데
나랑 누나는 장날 장에서 먹어도
느네 아방 살아 이실 때
가끔 먹었쪄
아방이 잘해줬어?
이뻐했어?
어떻게 이뻐했냐?
머리 이렇게 쓰다듬어 주면서
'이쁘다, 이쁘다'
(동석) 이렇게 해 줬냐?
짜장 사 줬지
짜장 사 준 게 뭐가 잘해준 거냐?
탕수육도 아니고
뭐 또 하고 싶은 거 있으면 말해
해줄게
구사읍 가
(동석) 구사읍? 거긴 또 어디야
여기서 가까워?
아, 그럼 못 가, 배 놓쳐
제주 가 만날 사람 있어
[휴대전화 알림음]
(선아) 오빠, 열이가 다쳤어
많이는 아니고
걱정 안 해도 될 만큼
근데 내일 제주는 못 갈 거 같아
열이랑 있어야 해서
미안해
내가 다시 연락할게
(동석) 구사읍 가자
차표 막배로 바꾸고
[잔잔한 음악]
(동석) 여기서
배 타고 온 아방을 만났어?
어멍은 여기서 뭐 했어?
(옥동) 밥 짓고
설거지도 하고이
(동석) 몇 살 때부터?
(옥동) 열셋인가, 열넷인가?
(동석) 하, 진짜 팔자도...
제주 내일 갈까?
(옥동) 그냥 가
(동석) 이모네 갈까?
조카들 보러? 집 알아?
(옥동) 그냥 가
(동석) 왜?
조카들이 오는 거 싫어해?
(옥동) 사느라 바쁜디
내불라
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
- (동석) 자, 이것 좀 드셔
- (옥동) 응
영주가 딸 낳았대
3.3킬로, 건강하대
(동석) 여기
은희 누나가 보냈어
(옥동) 아이고, 물애기네
현이, 영주 다 닮았쪄, 기치?
아꼽다
(동석) 이제 자, 좀
'경'자는 어떵 쓰는 거니?
(동석) 오만경은 뭐야?
어멍 이름
할망?
또 무슨 자 알고 싶어?
(동석) 내가 써 줄게
어멍, 아방 이름 뭐야?
강팔판
[음악: '우리들의 블루스' OST]
- (동석) 강팔판
- (옥동) 응
(동석) 그리고
이건 이천소
아방 이름
그리고 이건 나
이동석
[동석의 입바람 소리]
누난 이동이
그리고 이건 강옥동
어멍 이름
또
무슨 글자 알고 싶어?
제주
(동석) 또?
목포
(옥동) 바당
푸릉
얼룩이
까망이
한라산
한라산 가 봤어?
(동석) 아, 제주 사람이
한라산도 안 가 보고 뭐 했어?
너는 가 봐시냐?
(동석) 가 봤지, 뻑하면, 열받으면
어멍 미우면
그냥 열불 나서
나 저기 백록담을 그냥
수십 번도 더 갔어
제주 사람이
한라산도 못 가 보고, 아유
가 보고 싶어, 한라산?
가 보고야 싶지
못 가, 아파서
(동석) 쯧
백록담 눈 온 거
진짜 장관인데, 아휴
세상에서 제일 예쁜데
[동석의 한숨]
[자동차 경적]
(정준) 형님, 잘 다녀오셨어요?
(은희) 야, 어머니는?
자
야, 어멍 목포 가 좋아하셨지?
(정준) 삼춘 몸은 좀 괜찮으세요?
가, 가요
(은희) 야, 나가 너네 어멍 집에
설렁탕 들여놨쪄
동석아, 내 말 들언, 내 말 들언?
그, 냉장고 뒤져 가지고
어머니 드리라!
그, 춘희 삼춘이 불 지펴 놨쪄!
야! 동석아, 들언!
(정준) 누나!
전화해, 그냥
아, 그러지
(은희) 나 전화하면 되잖아
하, 참
나도 가만 보면 진짜
모지라도 한참 모지라
어? 전화기 어디 갔냐?
[자동차 경적]
야
은희야, 너 한수하고
미란이한테 전화해시냐?
(인권) 이번에 오산리랑
체육 대회 하는 거 얘기해서?
야, 갸들 바쁜데
무슨 체육 대회 한다고
(은희) 서울 애들을
오라 가라, 그냥
- (은희) 저거이 미쳐서
- (인권) 야, 전화해! 어?
[자동차 시동음]
(인권) 이번에 오산리 이겨야지게
니나 이기라, 이기나
(인권) 야, 이번에도 지면 안 돼
이 자식아!
아유, 씨
[강한 바람 소리]
[아름다운 음악]
(동석) 여기 한라산 중턱
눈 와?
(동석) 아니
눈은 며칠 전에 온 거
바람 부니까
꼭 눈 오는 것처럼 날리는 거
설마 백록담은 몰라도
여기 와 봤지?
백록담은
여기 보다 더 좋지?
(동석) 아, 말해 뭐 해
천 배 만 배지
눈 덮인 한라산 꼭대기
백록담은 진짜
최고, 최고
데령가라
아, 가는 데만 네다섯 시간 걸려
(동석) 가다가 내려오지도 못하고 일 치러
아, 여기만 봐, 그냥
[옥동의 간절한 숨소리]
(동석) 아, 진짜 가?
가
아, 그래, 가자, 쯧
가시기 전에
하고 싶은 거 다 해 보자
[옥동의 들뜬 숨소리]
(동석) 있어 봐
이거 해
- (옥동) 장에서 팔라, 이거는
- (동석) 아, 하라고
(동석) 잠깐만
[동석의 힘주는 신음]
자
잠깐 계셔
뜨거운 차 좀 사 올게
[옥동의 거친 숨소리]
(옥동) 응
(동석) 이제 한 30분 왔어
한참 더 가야 돼
그냥 내려가자, 힘들어
[동석의 한숨]
[동석의 힘주는 신음]
만약에
사람이 죽어서
다시 태어날 수 있다 그러면
다시 태어나고 싶어?
다시 태어나기 싫어?
왜, 사는 게 징그러워?
(옥동) 다시 태어나면 좋지게
(동석) 뭘로 태어 나고 싶어?
새?
꽃?
바람? 아니면 남자?
돈 많은 부잣집에 태어나
[옥동의 한숨]
돈 걱정 안 하고
글도 배웡 알고
자식들도 일 안 시키고
공부 많이 시키고
느네 아방추룩
명 짧은 사람 말고이
명 긴 사람 만나
한번 그리 살면 좋으켜
아님 말고
(동석) 어멍 다시 태어나면 나랑
또 어멍, 아들로 만나 살까?
왜 싫어?
내 성질이 유별나 싫어?
(옥동) 응
(동석) 나도 어멍
다시 만나기 싫어
난 뭐, 차가운 어멍 좋아서
다시 만나 살고 싶겠냐?
[옥동의 거친 숨소리]
잠깐 좀 앉자, 잠깐
저기 저쪽으로
[동석의 걱정되는 한숨]
[옥동의 힘겨운 신음]
[동석의 지퍼 잠그는 소리]
(동석) 내가 지금 같지 않고
아주 착하고 순하면?
어릴 때처럼 주먹 안 쓰고
동이 누나처럼 공부 잘하고
말 잘 듣고
웃음 많고 살가우면?
그럼 다시 만나?
누난
바당 좋아했어
어멍이 바다
바당에 들어가래서
들어간 게 아니라
지가 좋아서 들어간 거라고
말렸잖아, 하지 말라고
물질은 어멍만 해도 된다고
넌 하지 말라고
그건 기억해, 내가
[차분한 음악]
[동석의 한숨]
살면서 언제가 제일 좋았어?
지금
(동석) 암 걸린 지금?
너랑
한라산 가는
지금
[동석의 한숨]
하, 참 나, 할 말이 없네
아휴
천하의 무뚝뚝한 아들놈이랑
기껏 제주 사람이 한라산 가는 게
인생에서 제일 좋은 일이고
[등산객들의 말소리]
(남자) 아, 나도 힘들어
- (남자) 다 왔어, 다 왔어, 빨리 가자
- (여자) 아, 힘들어
(동석) 가자, 그만
더 못 가
어? 저기 지금
젊은 사람들도
지금 포기하고 가는 거야, 가자
(옥동) 가, 백록담
(동석) 못 가, 여기 왔으면
한라산 온 거야, 가자
(옥동) 가, 백록담
아, 뭘 가, 어딜 가
지금 입술이 다 터지고
얼굴이 샛노란데
눈 온 백록담 볼 거라
(동석) 아, 진...
[동석의 말하는 소리]
(남자) 아, 네
(동석) 내가, 저기
꼭대기 가 가지고
눈 덮인 백록담 사진 찍어 올게
그, 나는 더 가고
어멍은
어멍 저기, 저기
저 젊은 사람들하고 같이 내려가서
택시 타고 집에 가 있어
그게 싫으면 저기, 산 아래 카페 가 있든가
어? 알았지? 잠깐만
나 금방 와
뛰어갔다가 금방 내려올게, 내가
- (동석) 부탁 좀 할게요!
- (남자) 아, 네!
[옥동의 떨리는 숨소리]
(여자) 내려가세요, 할머니
(남자) 할머니
저희랑 같이 내려가시죠
[흥미로운 음악]
[강한 바람 소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[종우의 힘주는 신음]
[한숨]
[강한 바람 소리]
[거친 숨소리]
[애잔한 음악]
[문 열리는 소리]
(주인2) 어서 오세요
[거친 숨소리]
[강한 바람 소리]
[동석의 힘겨운 숨소리]
[동영상 촬영음]
(동석) 눈이 너무 많이 와서
입산 금지래
백록담 못 가
백록담은
저기
저거
저기 가면
사슴도 오고
노루도 와서
거기서 물 먹고 그래
보이나?
어
나중에
[울먹이는 숨소리]
눈 말고 꽃 피면 오자
[속상한 한숨]
엄마랑 나랑
둘이
내가 데리고 올게
꼭
[동영상 촬영 종료음]
(영상 속 동석) 눈이
너무 많이 와서
입산 금지래
백록담 못 가
(동석) 오케이
오케이
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[동석의 훌쩍이는 소리]
[동석의 힘주는 신음]
[문 여닫히는 소리]
(주인2) 어서 오세요
가요
(동석) 가요
- (동석) 여기 얼마예요?
- (주인2) 6천 원이요
(영상 속 동석) 눈이
너무 많이 와서
입산 금지래
백록담 못 가
백록담은
저기
저거
저기 가면
사슴도 오고
노루도 와서
거기서 물 먹고 그래
보이나?
나중에
눈 말고 꽃 피면 오자
엄마랑 나랑
둘이
내가 데리고 올게
꼭
[동영상 촬영 종료음]
그, 더 보고 싶으면
여기 화살표 그냥 눌러
(영상 속 동석) 눈이
너무 많이 와서
입산 금지래
백록담 못 가
백록담은
저기
저거
저기 가면
사슴도 오고
노루도 와서
거기서 물 먹고 그래
보이나?
[멈추는 시동음]
[휴대전화 알림음]
[옥동의 힘주는 신음]
춘희 삼춘이 불 켜 놓으셨네
있잖아, 나 사는 데...
(옥동) 응?
한번 가 볼래?
(동석) 힘들면 들어가 주무시고
가?
오셔, 그럼
[다가오는 자동차 엔진음]
[멈추는 시동음]
[문 닫히는 소리]
(선아) 오빠
(동석) 엄마
[잔잔한 음악]
내가 좋아해, 저 사람
(선아) 안녕하세요
(열) 엄마, 누구?
(선아) 아, 열이가
말 보고 싶다고 떼를 써서
같이 왔어요
(동석) 난 엄마 아는
저기
옛날에 엄마
동네 오빠
넌 누구?
[동석의 웃음]
(선아) 열아, 인사해야지
'안녕하세요'
앞에 나가서
잘했어
(동석) 있잖아
아저씨 말 되게 잘 탄다?
내일 아저씨랑 타러 갈래, 말?
[동석의 말 흉내 내는 소리]
어머니
편찮으시다고...
지금은 좀 어떠신지...
동석이가
하영 많이 착해마씸
(선아) 알아요
하영
(옥동) 많이 착해마씸
동석아, 집에 가게
여기도 따뜻한데
주무시고 가시면 좋을 건데
(동석) 자, 갈게
(옥동) 좋은 데 갔을 거라
어떻게 알아?
(옥동) 다들 가서
안 오는 거 보면 알지게
[옥동의 힘겨운 신음]
너네 아방도 동이도
춘희 삼춘네
만덕이
만영이, 만길이
다들 가서 안 오는 거 보민
다들 간 데가 좋으니
안 오는 거지게
[잔잔한 음악]
나 자고 갈까?
여자랑 애 두고, 가라
안 무서?
안 무서
뭐 무서울 거라
(옥동) 동이 간 데 가는디
혼자 자는 거
무섭지 않냐고 물어봤더니
무슨 이상한 소리 하고 있어
내일 아침에 된장찌개 끓여 놔요
먹으러 올게
싫댄 하더니
된장찌개?
어멍 건 맛있어
다른 건 맛이 없어서 안 먹어
가, 나
(옥동) 열어 두라
감기 들어
[문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[강아지들의 짖는 소리]
[옥동의 강아지 어르는 소리]
(옥동) 먹어
그렇지
맛있지?
[옥동의 한숨]
아이고, 잘 먹네, 잘 먹네
나 왔어
(동석) 아이고
이야, 죽인다
자?
나 왔쪄, 좀 깨
선아가 아기랑 말 보러 가잰
같이 가게
엄마
[통화 연결음]
삼춘
춘희 삼춘, 저 동석이
알았쪄
정준이허고 은희헌틴
나가 전화하켜이
넌 어멍 옆에 고만이시라이
그래, 오빠
열이 깨면
같이 갈게요
(선아) 응
[한숨]
[동석의 울먹이는 숨소리]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
엄마
(동석) 사랑하단 말도
미안하단 말도 없이
내 어머니 강옥동 씨가
내가 좋아했던
된장찌개 한 사발을 끓여 놓고
처음 왔던 그곳으로 돌아가셨다
(동석) 엄마
(동석) 죽은 어머니를 안고 울며
난 그제서야 알았다
난 평생
어머니 이 사람을
미워했던 게 아니라
(동석) 엄마
(동석) 이렇게 안고
화해하고 싶었다는 걸
난
내 어머니를
이렇게 오래 안고
지금처럼
실컷 울고 싶었다는 걸
[밝은 음악]
(동석) 하나, 둘, 하나, 둘
하나, 둘, 하나 둘
- (동석) 하나, 둘
- (춘희) 핫둘, 핫둘, 핫
(동석) 아, 언제 가마씸?
이러다 여기서 날 세울 거마씸?
이러다 오산리한테 져양
지난해도 지고 지지난해도 지고
계속 지고 또 져?
창피하게? 이겨야쥬
[춘희의 거친 숨소리]
(춘희) 가게
(동석) 시작!
하나, 둘, 하나, 둘
- (춘희) 핫둘, 핫둘
- (동석) 하나, 둘, 하나, 둘
(현) 어서 옵서!
어서 옵서, 어서 옵서!
(인권) 아, 고만 옵서, 오지 맙서
야, 체육 대회 연습해야 하는디, 씨
손님 부르지 말라, 쯧
이씨...
아, 뭔 놈의 순댓국을
이추룩 많이 끓였수꽈, 씨
언제 다 팔라고
- (직원2) 사장이 끓였지게
- (직원3) 사장이 끓였지게
나가 그랬어?
(호식) 얼음! 얼음!
(인권) 야, 야, 힘 빼지 마라
[직원들의 호객]
- (달이) 은대구 세 마리 만 원
- (정준) 갈치 보고 가세요
(정준) 어머니, 갈치 보세요
- (영옥) 당일바리 갈치 있습니다
- (달이) 삼춘, 오늘 삼치 좋은데
[상인들의 호객하는 소리]
(영옥) 2만 원어치요?
네, 잠시만요
여기 있습니다
금방 드릴게요
(영옥) 얼마? 2만 원어치
(춘희) 응?
[춘희의 웃음]
[부스럭 거리는 소리]
(춘희) 물건들 상 갑서
- (미란) 이거 싹 다 얼마마씸?
- (춘희) 예?
[미란의 웃음]
- (미란) 아이고, 우리 엄마
- (춘희) 아이고, 우리 이쁜 미란이구나
아이고, 아유
어떵헌 일이고게, 응?
(춘희) 아이고, 참말로
(미란) 아, 우리 엄마!
(춘희) 아이고, 아이고, 아이고
- (춘희) 아이고
- (미란) 아이고, 아이고
[동석의 손뼉 치는 소리]
(동석) 자, 골라, 골라
잡아 골라
골라, 골라, 파격 세일
- (한수) 골라, 골라, 파격 세일
- (동석) 골라, 파격 세일
- (동석) 파격
- (한수) 파격 세일
[한수의 웃음]
(동석) 아이고, 진짜 왜, 와 여길
어멍 장례식에도 오고 또?
한 달에 두 번씩이나
아이고, 돈 많네, 어?
새로 간 은행 바쁘다면서
(한수) 아니, 인권이
호식이, 명보, 어?
은희, 그, 미란이까지
난리잖냐, 오라고
[동석의 호응하는 숨소리]
나도 오고 싶었고, 어
- (한수) 잘 지냈어?
- (동석) 아, 그럼, 뭐
산 놈은 사니까
[동석의 웃음]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[응원하는 소리]
[호각 소리]
- (은희) 하나, 둘, 하나, 둘
- (미란) 하나, 둘, 하나, 둘
(호식) 오라, 빨리!
(명보) 미란아!
[미란과 은희의 구령 소리]
[한수와 명보의 다급한 소리]
[풍선 터지는 소리]
- (명보) 하나, 둘, 하나, 둘
- (한수) 하나, 둘, 하나, 둘
- (미란) 아유, 힘들어
- (은희) 아, 힘들어
(미란) 아, 저것들
아이고, 아이고
아이고, 한수 여전히 멋지더라
설레냐?
[미란의 웃음]
야, 그럴 때마다
'저건 남의 남자다'
'저건 그림의 떡이다' 그래라
저건 남의 남자다
저건 그림의 떡이다
(미란) 얼쑤!
[한수와 명보의 힘주는 신음]
- (정준) 하나, 둘, 하나, 둘
- (영옥) 하나, 둘, 하나, 둘
[정준과 영옥의 구령 소리]
[푸릉리 사람들의 탄성]
- (호식) 하나, 둘, 하나, 둘
- (인권) 하나, 둘, 하나, 둘
[인권의 탄식]
[호식의 원성]
(동석) 하나, 둘, 하나, 둘
하나, 둘, 하나, 둘
(은기) 할머니! 이겨라!
할머니! 이겨라
(동석) 하나, 둘, 하나, 둘
하나, 둘, 하나, 둘
(혜자) 잘한다! 잘한다!
이야! 이야! 이야! 이야!
- (동석) 하나, 둘, 하나, 둘
- (춘희) 하나, 둘, 하나, 둘
[동석과 춘희의 구령 소리]
[푸릉리 사람들의 환호]
(동석) 푸릉 파이팅!
(선아) 오빠!
[혜자의 탄성]
(춘희) 야
느만 좋아하는 게 아니라
자이도 느 좋아하는 거 맞아?
- (동석) 아유, 참
- (춘희) 응?
(동석) 나중에 둘이 인사 할게요
[영옥의 놀란 소리]
(춘희) 아, 나중에 말고
지금 해여게
(동석) 아이, 뭐 해
준비해야지, 준비
[사람들의 말하는 소리]
(동석)게임 준비해
- (춘희) 옷 갖다주라
- (영옥) 예!
(동석) 아이, 빨리
준비나 해, 빨리, 다음
이거 갈아입어요
(영옥) 어, 난 영옥이, 거긴?
(선아) 아...
선아예요, 민선아
아, 예쁘다
(영옥) 영희야, 선아 잘 챙겨
알았지?
이기자, 이기자
[혜자의 웃음]
- (선아) 이기자
- (영희) 이기자
[호각 소리]
[사람들의 응원]
[푸릉리 사람들의 환호]
(푸릉리 사람들)
이영옥! 이영옥! 이영옥!
- (은희) 영옥이, 파이팅!
- (호식) 영옥이, 파이팅!
(인권) 생각해, 생각!
(푸릉리 사람들)
이영옥! 이영옥!
[호각 소리]
(푸릉리 사람들)
이영옥! 이영옥! 이영옥!
[오산리 사람들의 탄성]
[오산리 사람들의 환호]
(인권) 야, 생각을 하라고, 생각을
[푸릉리 사람들의 말리는 소리]
(푸릉리 사람들)
이영옥! 이영옥! 이영옥!
[호각 소리]
[푸릉리 사람들의 환호]
[밝은 음악]
(푸릉리 사람들)
박혜자! 박혜자! 박혜자!
[사람들의 호응하는 소리]
[오산리 사람들의 환호]
[호각 소리]
[사람들의 노래]
♪ 야야 야야야야 ♪
♪ 야야야야 야야야 ♪
[호각 소리]
[사람들의 응원]
[푸릉리 사람들의 탄성]
- (은희) 의리!
- (미란) 의리!
(인권) 난 심복이
(혜자) 난 장준이
(정준) 난 손만이
(미란) 난...
난 그냥 도망 다닐래
(달이) 난 향숙 씨
(영옥) 난 닥치는 대로
(선아) 나, 나도
(동석) 오산, 푸릉
단합 대회는 잊어, 쌍
단합은 무슨, 죽고 사는 게임에
(동석) 무조건 이겨!
(은희) 나 말이!
무조건 조져!
(호식) 조져! 조져!
(한수) 자, 구호, 하나, 둘, 셋!
(함께) 조져! 조져! 조져!
푸릉 파이팅!
[호각 소리]
[사람들의 의미심장한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[사람들의 기합]
너, 너, 너, 너
너, 나...
(지민) 버렸지
버렸지!
(지민) 지하철에
지하철에!
[카메라 셔터음]
아이, 너 몸냥 허라
(춘희) 말도 안 듣고이
여섯 살이믄 다 커신디
너 아방, 어멍도
안 올 거라
아니야, 아니야
[카메라 셔터음]
[강한 바람 소리]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
(영상 속 동석) 나중에
눈 말고 꽃 피면 오자
보이나?
(동석) 어
나중에
[울먹이는 소리]
눈 말고 꽃 피면 오자
[속상한 한숨]
엄마랑 나랑
둘이
내가 데리고 올게
꼭
[동영상 촬영 종료음]
[사람들의 함성]
웃고 있수다게
[카메라 셔터음]
[시끌벅적한 소리]
(명보) 잘 부탁드립니다!
(선장) 들어와! 덤벼!
[선장의 신음]
(선장) 아이...
와!
[카메라 셔터음]